1.7日读完《岛上书店》
读后感：每个人所表现出来的孤独或者不孤独，都是因为不断的在保持自我和随大流中纠结摇摆。
1.10日阅读《三体》60%
十分感慨刘慈欣所描述的黑暗丛林法则，其中的原理浅显而易懂，但最终推理得出来的结论却让人不寒而栗。
1.12日读完《三体》
说实话三体整本小说三部的文字量大概比神雕侠侣还多吧，我总共阅读了5天，其实也是粗略的阅读了一遍，我并不是一个严格意义上的科幻迷，但是三体这部小说仍然给了我很大的震撼，其来源就是黑暗丛林法则等对太空生存环境的逻辑推理，其实人类世界何尝不是如此？弱肉强食、适者生存大概是这个世界最通用的规律，相比于第三部来说，我更喜欢三体的前两部，总觉得第三部死神永生是在仓促之间完成的内容，细细读来并没有前两部那么严密，不过这也无伤大雅。三体仍然是一部值得阅读的科幻小说，就算不是科幻迷也值得一读。
2.27日读完《嫌疑人x的献身》
寒假过去已将闲置kindle有一阵子了，然后就翻起了东野圭吾的五冠王小说，不得不说小说当中的逻辑思维相当缜密，也不知道该写点什么，不过为了自己爱的人，一个人真的什么事都干的出来
3.5日读完《虚无的十字架》 好久不看书了
小说里面最打动我的可能不是故事情节，而是对死刑制度以及对监狱制度的思考，在监狱里服刑的犯人为了减刑出卖自己的灵魂，装出一副改过自新的样子，就像背负着一个虚无的十字架一样，但就算是虚无的十字架也要让他们背负一辈子。相比之下沙科史也背负的却是一个沉重无比的十字架，也为自己的罪行一点点的赎罪，但犯了罪终究不应该逃脱法律的制裁，这也是为什么中原知道了真相之后虽然没有揭发，但是他和井口仍旧决定去自首吧。
